## 스프링

### 무언가를 의존한다. 알고 있다는 뜻
### 단위 테스트가 중요하다 순수한 자바로 테스트하는 것이 중요하다.!!

<details>
<summary>다형성</summary>
<div markdown="1">
- 유연하고 변경에 용의하다.

1) 다형성 본질
    2) 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 기능을 유연하게 변경할 수 있다.
1) 역할과 구현을 분리
    2) 클라이언트는 구현대상의 내부 구조를 몰라도 된다, 구현 대상을 바꾸어도 된다. 클라이언트는 대상의 인터페이스만 알면 된다

</div>
</details>

<details>
<summary> 좋은 객체지향 프로그래밍이란</summary>
<div markdown="1">

- 클린 코드로 유명한 로버트 마틴이 좋은 객체 지향 설계 5가지 원칙을 정리
- SRP : 단일 책임 원칙
  - Single responsibility principle
  - 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다
  - 하나의 책임이라는 것은 모호하다
    - 클 수 있고, 작을 수 있다.
    - 문맥과 상황에 따라 다르다
  - 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것
  - ex) UI 변겨으 객체의 생성과 사용을 분리
- OCP : 개방-폐쇄 원칙
  - Open/closed principle
  - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어여 한다.
  - 확장을 하려면 당연히 코드에 변경도 있는게 아닌가?
  - 다형성을 활용하여
  - 인터페이스를 구현한 새로운 클래슬르 하나 만들어서 새로운 기능을 구현
  - 지금까지 배운 역할과 구현의 분리를 생각해보자
- LSP : 리스코프 치환 원칙
  - Liskov substitution principle
  - 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으으면서 하위타입의 인스턴스로 바꿀수 있어야 한다
  - 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것, 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체는 믿고 사용하려면, 이 원칙이 필요하다.
  - 컴파일 성공이 문제가 아닌 인스턴스 규칙의 문제이다
- ISP : 인터페이스 분리 원칙
  - Interface segregation principle
  - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다
  - ex) 자동차 인터페이스 -> 운전 인터페이스 정비 인터페이스로 분리
  - ex) 사용자 클라이언트 -> 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트로 분리
  - 분리하면 정비 인스턴스 자체가 변혀도 운전자 클라이언트에게 영향을 주지 않음
  - 인터페이스가 명확해지고 대체 가능성이 높아진다.
- DIP : 의존관계 역전 원칙
  - Dependency inversion principle
  - 프로그래머는 "추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다." 의존성 중입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.
  - 쉽게 말해 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스의 의존하라는 말이다.
  - 역할에 의존하게 해야 한다. 그래야 구현체 변경에 용의하다. 구현에 의존하면 변경이 아주 어려워 진다.
  - MemberRepository m = new MemoryMemberRepository
  - MemberRepository 라는 인터페이스를 의존하고 있으면서  구현클래스 MemoryMemberRepository 도 의존한다
  - DIP 위반

### 정리
- 객체 지향의 핵심은 다형성
- 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다
- 다형성 만으로는 OCP, DIP 를 지킬 수 없다
- 뭔가 더 필요하다
#### 실무 고민
- 하지만 인터페이스를 도입하면 추상화라는 비용이 발생한다.
- 기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용하고, 향후 꼭 필요할때 리팩토링해서 인터페이스를 도입하는 것도 방법이다.
</div>
</details>

<details>
<summary> IoC란</summary>
<div markdown="1">

### 제어의 역전 IoC(Inversion of Control)
- 기존 프로그램은 구현 객체가 스스로 생성하고, 연결하고, 실행 했다면 AppConfig 가 등장한 이후 구현 객체는 자신의 로직을 실행하는 것만 담당한다. 
- 이렇듯 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전(IoC)이라 한다. 

</div>
</details>

<details>
<summary> DI란</summary>
<div markdown="1">

### 의존관계 주입 DI(Dependency Injection)

- 우선 정적인 클래스 의존 관계와, 실행 시점에 결정되는 동적인 의존 관계가 있다.
- 예제에서 import 만 보고 OrderServiceImpl 은 MemberRepository 와 DiscountPolicy 에 의존한다는 것을 알 수 있지만 실제 실행 시점에서 어떤 객체가 실행되는 지는 알 수 없다.
- 실행 시점에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존관계가 연결 되는 것을 의존관계 주입 이라고 한다.
- 의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를
  쉽게 변경할 수 있다.
</div>
</details>


<details>
<summary> 프레임워크 vs 라이브러리</summary>
<div markdown="1">

- JUnit 처럼 내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하는 것을 프레임워크라 한다.
- 내가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 그것은 프레임워크가 아니라 라이브러리다

</div>
</details>